La verdad absoluta no la tengo pero es cierto que si le decís algunas palabras mágicas a Google, Pinterest o Instagram, te empiezan a sugerir información, posteos, videos, libros y *obviamente* objetos que sean de tu interés.
Así que acá te voy a dejar una brevísima lista de fuentes para que tu motor de búsqueda preferido haga su trabajo:

*Libros*
"La magia del orden"- Marie Kondo
"Goodbye, things" - Fumio Sasaki

Youtube
Matt D'avella
https://www.youtube.com/channel/UCJ24N4O0bP7LGLBDvye7oCA

Netflix
"Minimalism: A Documentary About the Important Things"
https://www.netflix.com/title/80114460


Tal vez en un principio algunas cosas te parezcan extremas pero después te vas a poder dar cuenta de que todo tiene un sentido y una intencionalidad, en entradas posteriores podremos hablar sobre cosas más profundas.

La lista que te deje me parece la guía definitiva nivel principiante, espero que la disfrutes y tomes de ella lo que te sirva.