Drogas, libros y la Marie Kondo


Toda mi vida adulta me la dí de pseudointelectual por tener el recurso económico para poder comprar libros impresos y la verdad es que no siempre leí todo lo que me compre.

Era una actividad normal para mí ir a la librería a hojear títulos y llevarme de a tres para *fotografiarlos* en mi casa, leer medio libro con suerte y archivar el resto. Si la pandemia me hubiera agarrado en una época no minimalista, hubiese tenido un hermoso fondo de biblioteca con libros practicamente nuevos para todas las videollamadas a las que he asistido.

Esto no quiere decir que no leyera en el pasado, sino que, en proporción tenía más fotos bonitas de libros en mis redes sociales, que conocimientos o historias dentro de mi cabeza.
Podría decirse que los objetos que más amo (porque, sorpresa, se puede amar a los objetos... estabas esperando algo más hippie de mi? pues no mi ciela, lo100to), son los libros, los tenía en cantidad, no me gustaba prestarlos, me gustaban nuevos y los mantenía inmaculados a los que sí leía. Hay mortales a los que les gusta en cantidad la ropa, los utensilios de cocina, los objetos de decoración y así podría seguir una lista interminable, podría decir entonces que mi objeto de amor siempre fueron los libros.

Fue gracias a mi visita semanal a la librería que me encontré con un título que más tarde cambiaría mi vida (y la sigue cambiando). Este libro se llama "La magia del Orden" y fue escrito por Marie Kondo.

Por naturaleza, podría decirse que soy una persona desordenada y que actúo en consecuencia a ello en todas las decisiones de mi vida. Compré "La magia del orden" creyendo que era un libro que me iba a enseñar a tirar cosa (???) y termino siendo un antes y un después en mi manera de pensar y de tomar decisiones. No estoy diciendo que este libro fue la solución a todos mis problemas, sino que fue la primera fuente de información de una serie de contenidos que me ayudaron a encarar mi vida de una mejor manera, empezando por lo material y llevandolo al plano personal.

"La magia del orden" no es un libro sobre minimalismo solamente, Marie Kondo describe en él su "método KonMari", creo que este método es bastante a prueba de tontos y que cualquier persona puede adaptarlo a su vida y su entorno, que se puede aplicar tanto a una pensión de estudiantes como así también a una casa de familia con muchos integrantes. El método KonMari fue mi droga de entrada a este estilo de vida que sigo practicando actualmente, que me ayudo (y porque no decir me llevo) a vivir experiencias que requieren cierto orden mental como terminar un estudio o tener una relación amorosa duradera y sana.

Ojo con el minimalismo, podría cambiar tu vida.
