TIRAR COSAS IS MY PASSION VOL 1

Yo tenía comportamientos comunes, realizaba acciones de simples mortales, cosas que todo el mundo hace, las enumeraré a continuación:

1)Guardar bolsas bonitas para regalo, cosas plásticas para la cocina, recipientes de helado, etc
2)Conservar ropa para cuando "baje de peso" (o vuelva a estar de moda)
3)No usar ropa muy linda para no gastarla
3 bis) Usar ropa en mal estado (generalmente medias y bombachas)
4)No consumir ciertos alimentos o no usar ciertos utensilios, guardarlos para "las visitas"
5)Guardar CDs, DVDs, ¡hasta cassettes y diskettes!
6)Conservar absolutamente TODOS los regalos y las cartas que recibí en mi vida
7)Tener una cajita con cosas de mis ex-parejas (patética, lo sé)
8)Guardar apuntes, fotocopias y ejercicios de materias aprobadas o de cosas que ya no estudiaba (he visto gente recibida que conservo su material desde primer año)
9)Tener maquillaje y bijouterí en mal estado o pasado de moda
10)Archivar electrónicos para "llevar a arreglarlos algún día"
11)Tener más de una cosa de algo "por si acaso" (liquid paper, tijeras, sartenes, mezas, este ítem aplica para muchas categorías)
12) Y lo más triste de todo: poseer elementos de algun hobbie para utilizarlos "cuando tenga tiempo"


Uff man, que fuerte. ¿Sentiste que te estaba describiendo? Es porque son actividades normales, tenemos la maldita costumbre de acumular cosas, algunas personas las hacemos/hacíamos de manera "normal/moderada" (mínimo toda la lista) siendo que otras personas ya lo tienen tan incorporado que acumular cosas se convierte en una compulsión.

Hoy en día mi realidad es muy diferente, si bien todas mis posesiones no entran en una mochila de viaje, se que soy consciente de la existencia de todas ellas, y que todas me traen alegría o bien, un servicio real. ¿Podrías hacer una lista de todas las cosas que posees sin olvidarte de absolutamente ninguna? Te puedo asegurar que poseer solamente objetos que te dan alegría y sean necesarios para vos en un gran porcentaje, hace un cambio positivo en tu vida. 

Creo que llegar a ser una persona minimalista no es algo que se pueda lograr en un solo día, sin embargo, estoy segura de que se pueden ver los beneficios de empezar a practicar el minimalismo desde el día uno. 

Te dejo un reto: antes de que termine este día, tirá cinco cosas a la basura, estoy segura de que guardas alguna birome que ya no anda y por alguna extraña razón volviste a meter en la cartuchera, tal vez tenes alguna latita de maquillaje que ya no tiene más y por algún motivo todavía lo estas guardando, ¿estás seguro/a de que ocupas todas las botellas de agua que tenes en la heladera?, hacete un favor a vos mismo/a y deshacete de ese barbijo descartable que tenes desde el principio de la pandemia, ya no sirve más. No es necesario que sigas la guía que te acabo de dar, tirá cinco cosas que realmente no te sirvan ni uses. Te aseguro que te va a dar una inyección de bienestar, si te copaste no te quedes con el número cinco y animate a más.



